Aí,
nós vamos ter aí.
né?
O prazo de entrega
Qual é o prazo de entrega da ECF Então nós temos lá
deverá ser transmitida ao SPED
até quase meia-noite 23 h 59 minutos,
né?
do último dia útil do mês de julho.
Então mês 7AECD é mês 6AECF mês 7
perfeito
Não é no dia 31/07.
Se for dia útil,
é até o dia 31
Significa que na virada do ano eu já posso entregar.
Por que não entregar,
né?
Aí é uma questão de né?
De controle da dos dos escritórios das empresas,
né?
ASF referente ao ano calendário de 2024.
Nós vamos enviar até 31 do sete desse ano que cairá numa quinta-feira,
não é Quinta-feira
Então tenho até 31 do 7.
Obviamente,
nós sempre vamos aconselhar.
Não vamos deixar para o último dia para entregar a SF,
né?
Temos vários problemas.
O ideal é que a gente entregue o quanto antes
do mesmo jeito que a gente aconselha a entrega da SCD o quanto antes,
né?
Para você ter uma tranquilidade durante o ano.
E aí nós temos aquelas situações especiais
que são cisão,
fusão parcial,
cisão total,
incorporação.
Nesse caso,
a CCF deverá ser entregue pelas pessoas jurídicas extintas,
cendidas,
fusionadas,
incorporadas e incorporadoras,
observando
os seguintes prazos Vamos ver quais são os prazos que nós temos que ser observado,
né?
Então,
nós temos aí.
Se é se essa situação especial ocorrer
de janeiro a abril deste ano.
Nós vamos entregar normalmente até 31/07
perfeito Situação especial.
se essa situação
especial ocorrer
de maio a dezembro
de 2025.
Nós vamos enviar
até o último dia útil do terceiro mês subsequente ao do evento.
Então Olha só que que que que interessante,
né?
Situações especiais
normalmente,
né?
Os escritórios de contabilidade quase não tem é muito pouco,
mas pode ter sem sombra de dúvidas pode ter um cliente
um pouquinho mais encorpado,
que daí res- resolva
adquirir uma outra empresa ou dividir a empresa dele.
Enfim,
fazer fusão Cisang corporação e et cetera
pode ocorrer Se isso ocorrer,
nós temos que ficar atento.
Então é importante que você
não esqueça,
porque se não haverá penalidade sem sombra de dúvida.
E nós não conseguimos repassar essa multa para o cliente.
Não,
né?
Mesmo você contador de empresa,
não é
Então.
Temos que ficar ciente desses prazos
ocorreu de janeiro a abril.
Vou entregar normalmente até 31/07.
Então temos que preparar
Se ocorrer de maio a dezembro
no terceiro
no no último até o último dia do terceiro mês subsequente a data do evento
E o que que é a data do evento,
né?
Sabe o que que é a data do evento
A data da AGE
Assembleia Geral Extraordinária que autorizou essa fusão cisão incorporação
É isso,
essa é a data.
Raramente você vê isso escrito em algum lugar,
não é
E o pessoal que tem a data do evento
Não é a data da junta comercial do registro da junta des- desses atos
só será a data do registro da junta se porventura ultrapassar 30 dias
para registrar,
entendeu Aí vale a data do registro da junta
Então tendo que ficar atento,
não deixar para a última hora
para estar entregando a SCF
tá.
Como eu disse a vocês,
meus caros
a SCF.
Ela já está parametrizada no nosso sistema.
Porque quando nós nós vamos entrar nas fichas já já,
nós vamos importar os dados raramente eu vou elaborar uma SCF manual.
Dá para fazer da sem sombra de dúvida todos os Ps.
Muitas vezes no lucro presumido,
por exemplo,
até dá para a gente fazer manual,
como eu vou mostrar para vocês,
né?
Mas o lucro real.
É muita informação.
São muitos dados.
Fazer manual realmente demoraria muito tempo.
Os escritórios de contabilidade são vários clientes,
são várias CCF,
então com certeza não teria mão de obra
suficiente para atender toda essa clientela,
entendendo
Por isso que nós temos que dar foco no sistema.
Quanto mais eu automatizar os nossos escritórios,
melhor vai ser
para a gente ter tempo para a conferência
para entregar antes do prazo.
para sobrar tempo para auxiliar o cliente.
Esse é o nosso objetivo,
né?
E não deixar pra última hora.
Então
manter,
né?
A parametrização do sistema atualizado durante o ano
é fundamental situação
sine qua non para o sucesso aí das nossas entregas
das obrigações acessórias.
É
Até mesmo.
Parece irrelevante.
A gente está comentando isso,
mas faz uma diferença brutal,
gente.
Será que não seria interessante a gente
destinar algum colaborador
para manter esse sistema atualizado durante o ano,
né?
Ficar de olho
Mudou o diretor
mudou 1 uma filial,
tem uma nova NIR
abriu uma nova filial,
né?
Mudou informações referente à parte tributária
já ia alimentando o sistema porque está tudo parametrizado no RP
quando você importava incorreto.
Se eu não faço essa manutenção periodicamente durante o ano,
com certeza vai desembocar tudo agora na hora da entrega.
Entendeu Como funciona,
né?
Então fica aí as nossas dicas aí
no nosso dia a dia,
né?
Porque essas dificuldades eu acabo encontrando nas minhas consultorias,
porque eu acabo verificando
que o pessoal esquece,
né?
Então vai acumulando quando chega na hora de entregar.
Agora tem um monte de informação desatualizada.
Aí dá erro,
dá aviso.
E muitas vezes nas minhas aulas,
parece pessoal
professor não dá para você explicar o erro não dá.
Eu não sei qual o erro que vai ter.
São vários.
Se você não
não fez uma contabilização correta.
Se você não parametrizou corretamente,
vai dar erro.
Aí você vai ter que clicar no erro e vai ter que ir lá e ajustar
lá onde no TXST não
lá no no software,
sempre na RP de vocês.
E aí importa os dados de novo perfeito
Então fica aí a dica,
hein?
Uma observação
a obrigatoriedade de entrega da SCF na forma prevista aqui que nós comentamos
não se aplica no caso de incorporadora,
né?
Nos casos em que as a pesso- as pessoas jurídica incorporadora e incorporada
estejam sobre o mesmo guarda-chuva,
né?
O mesmo controle societário
no ano calendário anterior do evento,
então não se aplica perfeito,
Então é importante esses detalhes aí também.